それでは次に商品別売り上げ構成 つまり何を売って稼いでいるのか
という点に関する内訳データを 作成していきましょう
データの取得元は基本的には決算 単身となりますがそこに細かい
内訳がない場合は決算説明資料 なども参照して必要な数値を拾
っていきます ここで実際に資料を見てみると
あることに気づくかと思います それは会社によってカテゴリの
分け方が統一されていないということ ですまた金額ではなく構成費しか
開示していない企業もあります ですが今回のグラフ化において
は構成費の情報しかなくても全体 の売上高をかければ金額が出せ
ますし割合の比較だけでも分析 は可能ですので問題ありません
また商品のカテゴリの分け方に関 しては今回は3つのカテゴリに整理
をしていきます 具体的には以下のように分けます
カテゴリ1 高負荷価値計 医薬品 ヘルスケア 化粧品などが該当します
カテゴリ2 剥離多売計 日用品 と食品が該当しますつまりブランド
などを踏まえて購入するものが 高負荷価値計値段が重要になって
くるのが剥離多売計というイメージ です
そしてカテゴリ3つ目がその他です なお集計自体は項目ごとに行って
いきますが グラフ化する際には カテゴリごとに色分けを行います
では実際にExcelにデータを入力 していきましょう データの追加
が完了したら最後にPower BI上で 更新のボタンを押すことを忘れない ようにしてください